1. HashMap в каждом своём бакете содержит связный список. При каких условиях этот список реструктурируется в дерево и обратно?

Ответ. Для преобразования списка в древовидную структуру произойдёт при достижении списка  8 элементов. Обратная трансформация произойдёт если кол-во узлов в дереве опустится до 6.



2. В чем разница между fail- fast и fail-safe итераторами?

Ответ. Итераторы необходимы для обхода коллекции. Разница между этими итераторами в их поведении.

Fail-fast генерирует ConcurentModificationException исключение, если во время итерации произошла структурная модификация коллекции (обновление, удаление, добавление)

Fail-safe итераторы исключение не генерирует, так как работают с копией коллекций. К таким например относятся CopyOnWriteArrayList и ConcurentHashMap

3. Как можно проитерироваться по Map?

Ответ. Пары ключ-значение хранятся во внутреннем интерфейсе EntrySet. Список значений можно получить вызвав метод map.entryset(). И вызывать getKey() и getValue().

4. При использовании терминала linux часто приходится писать слово sudo. Что это за команда?
Ответ: данная команда необходима, чтобы дать право на выполнение последующей 	команды от имени суперпользователя.

5. Есть задача по работе с большим кол-вом данных. Известно, что при реализации решения преимущественно будут использоваться команды вставки и преимущественно в начало, реже - доступ, произвольный доступ не нужен. Какой лучше воспользоваться структурой данных из Java Framework Collections и почему?
Ответ: LinkedList, потому что вставка в начало списка имеет временную сложность O(1), то есть константное время. В тоже время отсутствует необходимость в произвольном доступе.

6. Какой алгоритм называется жадным? Является ли обход в ширину жадным алгоритмом?
Ответ: алгоритм называют жадным, если на каждом этапе своей реализации выбор падает в сторону самого оптимального решения на данном этапе.
Обход в ширину не яв-ся жадным, так как на каждом этапе собирает информацию обо всех узлах, и не делает выбора. Поэтому обход в ширину яв-ся исчерпывающим.

7. Какой одной командой можно заменить команды git init, git remote add, git pull?
Ответ: команда  git clone [url]

8. Какой командой нужно воспользоваться для просмотра всех существующих коммитов?
Ответ: команда git log

9. Какие правила нужно соблюсти, три основных, чтобы правильно реализовать рекурсию?
Ответ:
-1. Изменять входные параметры
-2. Осуществлять проверку на базовый и рекурсивный случай?

 10. HashSet под капотом использует HashMap, но в map пара ключ-значение, а в set просто данные. Как set выходит из этого положения?
Ответ: set на месте ключа хранит значения, а на месте value - заглушку - new Object.